正严经第二十期啊，
上一期讲完了性象辨析的部分啊，
上一期和再上一期啊，
十八期、
十九期呃加起来我在这里讲了这个妙觉性嗯，
或者说的佛的话叫妙境见经，
他是非因非缘非自然，
也是嗯非合合非非合何啊，
他讲到了这个论点，
下面开始的部分叫四颗七大乌非藏性。
他从从四科开始讲哈四，
科是五音六路十二处十八界嗯。
他，
每一个都拿出来讲啊拿，
出来讲完最后结论是什么本？
肺因然非自然性这八个字啊啊所，
有这些个啊东西哎五，
阴六路十二处十、
八界呃全，
部最后的结论都是本肺因源非自然性啊那，
么这个怎么用逻辑来理解呢啊？
我，
们已经学过十二因，
原法啊无名原型行为是始人名色名，
色问六路六如，
原处啊这，
段理论啊在这里我们看嗯如果这，
套理论看我们当，
下啊我们当，
下所处这个有职责的状态那么往前。
看嗯前面有个分贝心分别心是导致，
我们执着的呃前置条件在分辨性近距离再往前看那么妄想是。
导致分配，
镜的前置条件再妄想的再往前看那么有，
一个不生。
不灭的自，
信去产生妄想的因啊妄想本来是没有音的抢生。
起来是没有音的但是呢他得，
有一个平台这个自信他有。
产生妄，
想的他一个的根本，
平台这叫，
自信那么这个自信他能不能产生妄想是，
妄想的绝。
对要一码事按照现在逻辑说法叫充，
分必要条件嘛是不是但不。
是啊啊你要仔细想想明白这一点自信并不，
是妄想？
的充分必要，
条件如果说充分，
必要条件的，
话有自信的必然得产生妄想但不。
是自信可以有妄想也可以不，
用有妄想也可以没有妄想他，
是这样的状，
态但是从我们，
这里往上看的时候，
呢上面那个东西。
是必然存在的是上。
面那种东西导致了我们这个但是，
呢我们这个状态并不是百分百会出，
现的状态哎所以这也是修行的这个体系可以安利的呃重要原因呢
啊可以我们这个执着在分别器。
那，
里往下看的时候可以有不可以有可以有也可以不用有因此我们靠
修行把这个直
标可以往上面如果说啊有分配心就必然导致执着啊你这个条这个
硬性条件变。
成这样的情况下，
呢我们修行也没有用因。
为我们内部的分别，
性啊灭灭不了分配心，
的直流也肯定灭不了那我们怎么修训都没有用啊，
因此从我们现实的。
修行逻辑上啊也可以证明啊在，
分有分别，
性的状态下执着是可以有不可。
以有我可以有也可以不用有因。
此可，
以用我们靠修行可以把执着，
一点一点往上面回到分别性的近一点呃再，
往上就可以内封闭性回到妄想的境界哈就是修行之。
之所以安利的啊重要原，
因那么从这个角度来看，
这个妄想分别觉得的话上边的，
那，
个部分只是给下边的部，
分提供了一个平台仅，
此而已他只是提供了平台但没有直接让它。
变出来啊这个变出来又，
是另一个回事所以在这平，
台之上出现新的东西它是非因非缘也非自然啊这样说能，
理解吧在这，
个平台里长出一个，
东西来他没有原因如果有原因，
的话百分百它会必然出现那么。
呃下边这个平台不灭在那这个上，
面长出来东西也就灭不了，
那休闲的体系它不。
无法安理所以它是非因非源的而这，
个长出来的，
东西它没有本体嗯，
所以也是自非自然性。
的啊在这里佛硕的非自然性都是外教们所主张的有本体的那个自
然。
说法那么这个新，
长出来的东西即，
使没有姻缘嗯也没有自。
然性所以他是可以被灭掉的啊亲子我在，
这，
里说最后的结论结论都是，
本非因缘非自然性这句话是可以成立的哈啊放到，
我们现实里啊拿个呃举个。
例子啊有一杯水水放在这里嗯放，
在桌上它不动，
的，
话它是平平静。
的但是我拿筷子搅动啊它就会。
形成，
波浪那么在这，
里波浪的音是什么呢啊如果是水那么水为什，
么它自己不升起波浪呢是不是啊那么如果说筷子，
的角动是因啊那么我，
用筷子搅动外表的空气，
搅动桌子，
它为什么不能形成波浪啊所。
以水也不是波浪的音筷子，
的角度也不是波。
浪的音嗯这叫波浪希望耿顺姻缘主？
持就，
这么说吧，
啊那么非，
自然性这个更好好理解了啊？
自然性指？
的是他有一个本体那么波浪没有独，
立的本体如果你把水当做波浪的本体的话啊，
这个水平时也不不起波浪？
啊啊因此可以说非自然性啊，
啊我们理解到这个佛的逻辑。
就，
呢继续看，
了一问哈啊这个是个。
从九十八页开，
始巴南云和五音本如来杖妙真如性五音，
识色受响行事呃妙真如性啊就是，
如来藏的妙真如行我们来站。
足的是自信没有真容性这个自信的一，
个功勇他就是可以产生妄想还有，
他有觉知的能力嗯这个叫践，
行啊在这里我们要讨论的是嗯这个我自信也可以产生妄，
想啊那么他这个问题你妄想他是从，
自信里无缘无故，
生出来的啊这就对。
应到后面的结论是本，
身因缘啊这个，
妄想是没有问题的所以。
可以对内呃这个对应，
的最后一句。
叫非自然性啊那么看佛，
是怎么呃解释的啊当，
然譬如有人以清净目。
观，
清明空唯一清，
虚景无所有啊就像有一个人又清净目我清净目是没有病。
的健康的眼睛观察晴空，
啊清明空啊天上没很干净的啊那个，
没有任何东西的晴晴朗的天空啊这个，
时候看到是唯一清虚啊，
啊什么都没有的，
那个虚空一样明亮的清清空天空啊，
景无所有那里什么都没有其人？
无故不动目睛更以发楼啊如果这，
个人无缘无故不动目，
睛啊不动眼睛也就是不，
闭眼不眨眼就是这么一直瞪着然，
后呢就眼睛，
发劳眼睛，
发生疲劳啊所以虚，
空蝶见狂花这样的结果就是虚空当中，
看到了狂花啊眼睛一直瞪着时，
间长了眼睛里。
会出现一些呃本来没有的那些个乱，
花啊富有，
一切狂乱飞象色，
阴当之一见如是然后呢会出现很。
多狂乱分向啊也也再出现一各种乱码，
一样的乱乱画一样的东，
西啊色因，
当之异普陀是色音。
就是这样产生的啊，
我说的是声音就是，
这么无缘无故而产生它就是疲劳而导致的啊这个疲劳也是你是，
无缘无故的啊他疲劳不是，
我呃必然产生的东西或，
者说必然产生的现象啊嗯你，
可以正正常的，
看正常的看正常睁眼地，
眼来看啊不需要导致你的眼睛疲，
劳的这个程度必须瞪着眼睛但是呢你这么做了那就是。
无缘无故的当，
然就会无缘，
物产生这种狂狂热。
的话那么往下我，
们继续看发暖四周狂欢非从空，
来非从莫出啊按照这个狂欢。
啊虚空中产生的这些个狂欢他不是。
空中来的啊也不是从眼睛出的下雨啊，
啊都市安娜若空来者既从空。
来，
还从空入如果是空中来的这个狂花，
是空中来的那就，
应该又回到空中当中去啊从空中里消失啊还成空入。
啊若有出入即非虚，
空如果虚空有这个，
花的出路的话那就不是虚空了空若非，
空自不容其花相其内如果虚空已经，
不再虚空，
可以容纳万。
物的那种虚空的，
话那么自不容许容其花像，
其面那就不能再容，
纳这个花的其面了如阿那体，
不容阿难就算你的，
阿你这个，
阿如果这个。
狂欢是从眼睛里，
出来的啊那么还得从眼，
睛里回去哈下面一段是比较神奇，
的逻辑啊地从花杏，
从木出故单核，
邮件嗯这个花是从眼。
睛里出的那么眼睛就能见的这，
个功用能见的功。
能有见性那么这个花也应该自带。
渐性哈单号邮件是自带建，
行类似都有见者去季花空炫河渐颜那，
如果这个花自，
带间性的话啊去，
了就会空了啊重眼睛的功能去计划。
控制的是呃夸出去了，
那就从眼睛里
是已经是空的
状态啊张宪和
眷言这个话呢
在空，
中往回看的时候他应该能。
看见我的眼睛才对下一段啊我无，
见得诸暨一空现当艺人如果这个花。
是，
没有我建信的话出进一空从，
眼睛里出去了那么你的眼睛就已经一空一起眼尽，
啊你的眼病已经消失了啊眼病没。
有了现当一眼如果回来，
的时候呢啊这个花又回来的时候呢。
那你这个花就又开始变成你的，
眼病了啊又电话是，
木音无影所以呢呃你看到花的时候呢你的花已，
经离开了眼睛到了外边那么你的目应该。
是无意的啊目应该是正常的啊这远近是正，
常的银河清空浩清明年那么如果这个逻辑，
的话你看到花的时。
候你的眼睛应该是健康的但是为什么看看，
不到花啊天上一片晴空的，
时候呢你的眼睛才能叫精明人呢啊啊那么，
在这一段里嗯佛都假设这，
个花是有本。
体的有个实体的那么如果有个实体的东西从眼睛里飞出去，
了他如果太有见信的话他应该能看到我们，
的眼睛如果他没有建。
行状他一旦从眼睛里飞出去那么，
我们眼睛就应该是正常的眼睛他回，
到眼睛的时候我眼睛才是病人反，
正我因此他飞出去了，
之后我们眼就变。
成正常了啊就应该。
看到花但是为什么我们把，
这个看不见花的，
晴空才称之为嗯正常的天空。
哦那个时候看那个时候的，
眼睛称之为清明年呢嗯这，
个逻辑和我们现代人的已？
经逻，
辑观念还是有点不，
一样的哈所以我们就不不用，
不需要纠结。
这个问题哈好我们看最后一，
节事故当知色因虚。
往本非因缘非自然醒因，
此你要知道这个射音嗯他是。
虚网的虚网的即使没，
有一人也没有自然性嗯没有自，
然性觉的是他没有本题因缘呢他没有哦。
让它产生的必要的，
那个因还有那个必，
要的元哈因号元是区别开来，
说的哈我们接着往下看啊，
下面开始我要。
讲的是寿阴好我们已经在第一本书里做餐第一本书里告诉大家了
这个瘦。
瘦，
嗯也就是嗯外边的城把中间的根和里边的水工程史都是从注意力
当中产生的哈啊从眼睛试图呃专注一个方向的时候就，
产生了这个啊注意定呃从而形成了眼肝啊那个最。
初，
应该是没有眼镜的眼睛是我的注，
意力就要开始产，
生的那么其。
他的根系都是在第一版数，
据解释清楚，
了它产，
生的过程那么在这里讲的受音是。
五，
根的感知能源眼而鼻舌深啊深根又分成，
触觉和冷，
暖觉用这个感知能力感受外部的环境然后呢对我们。
身体产生了一个某种觉受佛，
说这种觉受本非因，
缘非自然醒啊这是他给的。
最，
后的结论啊那么我们往下看他，
的原文到哪譬如有人守株燕。
安百害调试孤独往生信无为顺啊就像有一个人手手足一样手足都
很健康
百害调适身体也健康孤如忘生都感知不到自己也会存在的那种感
觉，
非常的健康信无违顺嗯在这里，
维是苦的感觉也算是，
乐乐的感觉啊信无为胜那就他，
没有明确的什么苦苦的感觉或者乐。
的感觉嗯苦乐两无无呃总之身体非常的健康也没有情绪的上的波
。
动波动哈那么接着往下看其人无故你二手掌以，
空降魔啊他无缘无，
故把两个手掌在空中相互，
摩擦啊以二手中旺，
生色华冷热珠项受，
阴当之一不如顺这样的结果两个手中开始产生了涉华惹乐这样的
，
各种感觉哈，
两个时候啊摩擦的话那肯定，
有这个滑的感觉还有这个摩擦就，
会呃摩擦助热很热的感觉宋印当之意不如是嗯这个声音也，
是如此的它是无缘无故上，
车的呃产生的啊，
这个人无，
缘无故我摩，
擦双手然，
后感出现了感，
觉那么一个应该说这个感觉，
也是无缘无，
故产生的接。
下，
来会用逻辑来证明啊，
这个受音是嗯非姻员嗯也非，
自然醒啊第。
一句啊发呢事诸患处不从空来不从长出啊这种虚幻的。
错，
觉他并不是从空，
中来的也不是从我们的手，
掌中来嗯同事阿娜所空来者既能处长。
何不触生不允许空选择来处嗯，
不是阿南你就像这样一，
样啊如果空中，
来这个虚幻的触觉呃主管嗯能空中，
来那他既然能触我们的手掌为什么不触别的身身体的其他部，
位呢是何不出声不应虚空选择来处那虚空他本来是没有。
意识的他不，
应该选择，
来说啊他又他没有自己的选，
择性啊随时嗯任何地方大家都应该处但是现实不。
是这样的啊啊因此嗯他，
说这个处我并不是从空，
中来的那么下一句啊若从，
长出莺飞，
奈何如果这个触觉虚幻的触觉，
从我们的手掌处那不。
需要两个手两个手掌啊摩擦的时候才出啊因为它本。
来就有嘛又找出过合则长之离，
则触入因为从手掌处的啊所以当两只手合。
掌的时候，
他就感觉会出现然后理解，
处处完了这个两两个手分开的，
时候呢这个触觉就会，
消失地万骨髓并以觉知入食中。
迹那，
么这，
个我的弊端嗯手臂还有这，
个手腕骨头，
这些都应该知道我这。
个，
去触觉产生，
时候的入食的东西嗯，
他不他不应该突然间产生而是有，
一个过程慢慢的。
能产生的过程那么我们身体，
的其他 boy 都应该感觉到呃感觉得到这个？
产生的过程，
呢假设这样感觉的话。
必有决心支出之入啊如果有这，
样的感觉的话那么啊我，
们身体里就有一个绝知的心，
啊绝知的意识嗯他这个心会知出。
知主知道这个触觉的呃产生，
和消失的过程如果这样的话啊自有一物山中。
往来何待何知嗯，
那么这样的话，
就身，
体里边就有一个呃物体嗯在到，
处往来嗯不需要哦两，
个手合掌的时候才知又名为处啊要给他起名为这，
个叫处哈血故当之寿，
阴虚往本非因缘非自然性所以。
你应该知道我这个，
受阴是虚妄的他本是姻缘并不，
是因缘所生非自然，
性也不是自然而有了自然原来原来就存在的那，
种状态啊自然这个这个自然性，
还是很外道的那种有。
本体的那种说法啊所，
以收音它是没有本体的那么，
在这一段逻辑里啊第一个嗯处步从空中来啊这个都好理。
解那，
么从我们身体里来的啊在这一，
段的这个逻辑上还，
是有点难以理解的哈如。
果这个触觉从掌出哦从手掌中来那不需要等待和按照活的逻辑啊
不需，
要碰东西啊自己手，
掌就应该有这个触觉如。
果是从触碰当中来的那么这，
个感觉应该有个出和入啊产生和消失的这，
个过程啊并且。
这，
个过程应该都是呃身体，
的其他部位都能感知到的嗯而且不知道不。
嗯如果说假假设，
还有这个感知的呃过，
程的话那？
必，
然还有一个能够感知的心有一个决心嗯他知，
道，
这个呃触觉的，
产，
生和消失的过程那么这个决心就应该在身体身，
体内自由往来那么他能在身体内。
借用完了的话那就不需要等待这个处的。
时候才感知到部处都是不治的时候也应该。
有有感知到，
啊你为什么还要给，
他，
取名为处呢啊这是他的逻辑啊啊，
感觉像你似懂非懂我们也只能这，
么说了啊因为这个印度那个时代的逻辑和我们这个时代逻辑已，
经很差了很多了那么我们接。
着看响应想这个就最好理，
解的了就是我们脑子里的各，
种思维想象那想。
象肯定是没有什么姻缘的，
哈你不需要看到什么东西再去想象啊平白物的可以。
想象啊而且想象本身也没有，
什么实体所以，
非自然性这个也好理解啊嗯那么看，
佛士怎么说的哈啊，
呢记住有人谈说错媒口中水出。
啊就像有人嗯听说啊跟别，
人聊天的时候听到这个出媒说媒然后呢就嘴里就自然而然生出，
了这个口水斯帕悬崖重新双摄啊想象自己想象嗯脚踏悬崖的事。
情，
呢然后呢就这重新，
刷色啊呃脚底发软吧嗯推小发展小叮当之艺佛楼，
市嗯这就是响应响应和这个道理是一样的啊好接。
着，
往下看他呢是不是畜说扩充雷声非从口入嗯在这里也。
同是触生之后省略掉了这个口水中啊口水冲口。
里出的这个事情嗯所以在这里应该，
重点是呃口水吧有口水才是猪注意啊故从雷声，
非从口入啊这个口水，
呢不是从雷里出现的也。
不是从外部进入到口里的哈下一？
首不，
是安娜左眉伸手离和字，
谈何代人说如果是从，
哪里生的啊从媒里讲出来，
的口水呢梅合字坛我们应该制疼在这里这个谈我觉得是有点问题
啊在这里应。
该指的是如果口水冲没几，
声那么不需要说也不需，
要我们去听啊直接就媒体就长出。
水来才对媒体就讲出口水来猜对啊，
这个是播的逻辑我就这么理解应该是，
对的啊那个没声音联合制，
谈和代理人说啊不需要等人来说，
啊也就是说这个口水就应该从没。
里，
没处理啊直接生出来才对那么下一个给我从口入四何口文何须代
，
言如果从口口里进去的这个口水是从口里，
进去的那么字和口味，
应该用耳用口来听听说话啊不需要用我耳朵来听啊下一句不读耳
闻止嘴，
何不耳中出嗯何不而中而出啊如果是靠耳，
朵来听的话啊这个嗯说来听，
shake 呃水产生的。
原，
因的话那，
么水就应该直接从，
耳，
朵里去出来而，
不是从谁口里出来哈嗯最后一句想。
踏，
悬悬崖你说相恋啊这个想象脚踏悬崖而产生这个除清。
酸，
涩这种感觉这个道理和前，
面这个没说啊是一样的啊事，
故当之响应虚亡嗯本身因缘。
是，
一对自然性所以应该知道这个响应，
是虚妄的它并没。
有因缘，
性也不是自然性接着看。
下一种啊下边开始讲实音啊行星，
在以前讲过前面是色色小行驶当。
中的呃属于番碟心什么，
意思啊嗯瑟受小行使使。
是指妄想菩萨的妄想行能止呃阿拉汗，
的分别信那么在这里着用这？
个瀑流我不留来表示时间啊，
时间是分别心当中的啊妄想的先后分别来。
产生的啊针对性有种，
种这个在第二个是，
不都解释清楚，
了啊关于时间的分配性，
有两种啊一种是同先后分别一，
种是异先后分别呃一同。
先后，
分别是当下的妄，
想和过去的妄，
想我们把它认，
知为一样的，
妄想但是呢已经有了个体，
差异也不他是个别开，
来的啊区别开来的但是呢一样这个时候用这，
种妄想认知世界。
的时候这个世界是不变化，
的时间在流逝但是？
世界不变化啊然后再往，
下就是产生了 EE 先后分别，
哎这样的结果就是当下的妄想和过去的妄，
想相互之间已经有了差，
别这样的结，
果用这种，
妄想来认知，
用，
这种分别性来认？
知的时候呢这个世界是在，
不断在变化的那么我们一直都在用意，
e 先后分别来看这个世界的所以是，
所以这个世界一直都在。
变，
化啊我们看上去感觉，
像是在时间，
在不断流逝哈嗯在这里我要用这个破流来定抵
喻这个时间的过流逝的过程他呢譬如破流波。
浪相续前继后继不。
相，
逾悦行音当之亦复如是，
啊佛说佛说这个行音就像破流一，
样这个破流呢啊，
波浪相续这个。
波浪啊连续不断，
前继后继不相逾越，
前面的波浪和后，
面的波浪它是有先后顺序的他们不会嗯，
乱窜啊后面？
的，
波波浪不会跑到前面去前面的波浪呢也不会，
故意落后啊那么。
行音呢就像这个波浪一样啊时间我们的时间流逝，
的感觉就像这个波浪一样那么，
往下看啊它呢不是流性不应空声不应随有。
一些水性非离空水佛还是继，
续再用这个水的流动来解释，
啊啊他没有办法啊直接拿这个时间来解释哎可能那个时代哎佛也
没有把这个分别，
心讲的非常清楚佛其是时间，
这个分别心他没有讲清楚，
这种情况下呢嗯他继续，
拿这个水的流。
动来进行比，
喻也让大家能明能明白哈呃这个水的，
流性呢不因空生呃它，
不是因为虚。
虚空而产生的不因，
水也不是因为水才有的一非水性也。
不，
是水本来就自由的这个性质非离空水呃也自由的虚空轮理如如果
这。
个是流性嗯瀑流是从空来的那，
么这个呃十方无尽虚空里都会，
出现无尽的这个瀑流呃从则。
成无尽流世界自然巨兽，
伦理啊整个世界全被这个水，
给淹没掉若因水有则此瀑流性因非水，
有所有相皆因非在嗯如果是从水里产生的。
啊，
这个瀑流是从水里产生的那么这个瀑流的性它和水的性应该。
不一样啊有所有相那么有和所有，
相这两者，
区别开来了有是这个。
水本来的澄清的相倾向还有所有，
相是这个破流产生破形成破流之后的呃这个，
浊流相啊，
有所有相基因现在你如果呃如果是，
这个破流是由从水，
中来的那么你应该，
清楚的看到这个水中的倾向澄，
清相和破呃浊流相同时都能看见。
经因相同时都能看见才对但并不是这，
样的啊这段逻辑还是有点难以，
理解的下一句补既水性。
则则成清师莺飞，
水起嗯在这里把，
破流的主，
体浊流浊流之象啊把它当做水性，
的话和澄清的时候呢嗯就不该是水质本体了啊，
因为澄清兰呢，
这个像啊这个姓已经嗯发。
生，
了变化他不是着流，
的性啊那么既然呃水的性发生了变化了那。
就不能再称之它为水之本体了吗下一句我。
离空水空飞野外水外无流通过这个浊流破流是离开了空和，
水它还是存在的那么空飞有岸空之外是没有东西的啊这个世，
界嗯，
空这个世界的空是圆满周边，
的哈它，
没有外部的在外部的空。
间那么只有，
我这个水，
在空中才存在而且有了水，
才会有不流所以你在这里又一次。
否定掉空飞有外啊空，
里，
空之外是没有外，
部环境的水外无流那个破流也肯定是水都破流没有了水它就没，
有了流这样的性状啊这个心态啊心，
态哈最后一句当之其名虚亡本非因。
人非自然，
性嗯所以你应，
该知道这个实，
名也是虚要。
的他，
并不是因缘性嗯也不是自，
然性啊这个时间回到我们真真，
正要我研究的这个时间上看时间是的前面这个妄想，
和后面当，
呃这个妄想后面这个妄想我们只能。
说是当下的妄想啊当下妄想和前面，
这个妄想之间的区别认知上产生的那么妄想本来就有，
了已经前面这个妄想和当下这。
个妄想一直都有前面的妄想已经过去了那就不无无，
法改变新的妄想不断出现那我们称之当下的妄想啊这个当下望财
一直产生那么这两，
者之间的分别信是可以有也可，
以不用有啊这个分别，
心他不一定必须要有嗯这个两。
个妄想已经产生，
了过去的妄想和当下。
的，
妄想在这个平台之上产生分别心这个，
分别心它不一定是必须要产生的因，
此可以说是非因缘而且这。
个分别心是也是没有本体的那所所以也叫非自然，
形我们接着看最后，
一个始因啊他呢譬如有人取平切，
平三七两孔满中晴空千力远行用享他？
果是因，
当之一副如事啊就像有人取，
平切瓶啊平切瓶是呃一种鸟形这样，
的鸟形状的瓶。
子啊啊这个嗯就像鸟一样啊鸟有头后，
边有屁股啊这这两中间是一个空间吧啊嘉陵，
平切鸟我说是那个声音非常，
好听的鸟啊那么用这样的瓶子塞，
起两孔骨头这边的和尾。
巴这边的孔都给塞住然后呢这中间但是装，
满了虚空然后千里远行你来到圈里之后我送，
给其他国家又想他寡送啊想是两，
想的那个，
想嗯就是送送餐我吧是应当知意，
不如是那么石英呢就。
像这个呃瓶中的虚空一样，
啊那么意思就是死因。
本，
来就是不存在的啊全是妄想是我们认。
为它存在才才变成，
了，
妄想呢下一句啊阿，
难不是虚空飞彼方来非此方入啊这个虚空呢不是从那个地方。
来的，
也不是从我们这个地方装进去的啊，
进去的不是阿兰做比方来则本平中既作空去与本，
平地因少虚空如果这个虚空是从那个地方来的比方来。
的那么嗯在这个瓶里已经装，
了虚工离开了那么在本来的那个地方应该有一个，
虚空的空缺产生啊给我请，
关注开孔倒瓶阴间空出如果这个虚空是从我。
们这个地方装进去的那么开，
孔爆平开了孔把瓶子倒出。
来的时候应该能看见这个施工又被倒，
出来嗯事故当知是，
因虚往本非因远非不自然性嗯。
所，
以你应该知道这个呃实音是虚妄的好嗯本非因缘非自然性，
不是因缘性也也不是自然性，
的嗯那么我们已经知道啊始因讲的是菩，
萨的妄想境界呃妄想是，
没有本体的嗯他本来就是忽然产生的虚往的东西所以他在这里用
。
虚空庭中的虚空来比喻啊他本，
来就没有本体也根本，
就不，
存在嗯没有，
本体的东，
西佛都称之为无声就是不存在没有出生过，
啊所以我们看所有的，
事件一切啊都是从这个呃本来不存在的妄想逐，
渐逐渐增加而来的啊我要讲，
的就是这一点吧嗯到这，
里讲完了这个色受想行时五。
音，
都是本非因，
缘非自然性最短啊大家只需要我把，
第一本书看完啊里边这个妄想分别执着怎么产生的啊第二本书里
。
又讲了，
分别心啊还有妄想啊这，
个大的逻辑都，
讲明白了啊所以，
看看完这个呃大，
的逻辑嗯大框，
架已经形成了那基本上都可以理解啊，
好了这一期，
就讲到。
这里吧，
，
。